## 音准 
- 发音器官
    - 喉部声带
    - 口腔内部：上下齿、上齿龈、硬腭、软腭
    - 舌头
    - 嘴唇（口形）

- 音标 Phonetic symbol

- 元音共20个： vowel
    - 气流经过口腔时不受阻碍。
    - 单元音：/i:/ /ɪ/ /e/ /æ/ /ɜ:/ /ə/ /ʌ/ /ɔ:/ /ɒ/ /u:/ /ʊ/ /ɑ:/。 monophthong
    - 双元音：/aɪ/ /eɪ/ /aʊ/ /əʊ/ /ɔɪ/ /ɪə/ /eə/ /ʊə/。 diphthong

- 28个辅音分为： consonant
    - 气流经过口腔时受到牙齿、嘴唇、舌头等的阻碍。
    - 声带不振动的是清铺音。
    1. 清辅音：/p/ /t/ /k/ /f/ /s/ /θ/ /ʃ/ /tʃ/ /h/ 。
    2. 浊辅音：/b/ /d/ /g/ /v/ /z/ /ð/ /ʒ/ /dʒ/ /r/ /m/ /n/ /ŋ/ /w/ /l/ /j/ 。
    3. 辅音丛：/tr/ /ts/ /dr/ /dz/

我待加强  
/tʃ/ /tr/ /ts/
/dʒ/ /dr/ /dz/ 
/m/ /n/ /ŋ/ /h/ /r/ /l/ /w/ /j/。

## 语调
1. 降调
    1. 句子中如何读降调： 从最重要的实词重度音节开始逐渐降低音调。
    2. 4种常用降调句型： 陈述句，感叹句，祈使句，特殊疑问句。
    3. 降调的语气通常更肯定坚决，态度更真挚诚恳。

2. 常见升调句型： 一般疑问句，思考时的重复问句。

## 音节与重音
1. 音节及其构成
    - 中文是一个字一个音节。一字一拍，字正腔圆。
    - 英文是一个单词一个或多个音节，单词的元音数量=单词的音节数量。高低起伏，强弱交替。
2. 单词的重音
    1. 多音节词中有重读音节，它需要读得更长更响。
    2. 一个单词有且只有一个重度音节，且重读音节位置是多变的，
    3. 单词中非重读音节的元音，通常会弱变成 /ə/ 。
3. 同一个单词的不同重音位置
    1. 有些双音节词，作为动词、名词、形容词时，具有不同的重读音节。
    2. 作为动词、名词： 重读在第一个音节。
    3. 作为动词： 重读在第二个音节。
4. 含前缀的单词重音
    1. 一般作为名词/形容词时，重音放在前缀上； 一般作为动词时，重音放在词根上；
    2. a-， be-， with-， 不管它们构成的单词是什么词性，它们的重音总是放在后面的词根上。
5. 复合名词的重音在前面
    1. 例如 White House， GreenHouse ，如果将重音放在后面，单词的意义将会发生改变。
6. 复合动词
    1. 复合动词由两个单词组成，其中包含动词。
    2. 名词+动词，重读名词；例如 babysit, double-dip
    3. 副词+动词，重读动词；例如 overcook

## 节奏 Rhythm
1. 情态动词的弱读 weak pronunciatioin of modal verb
    1. can /kæn/ 弱读为 /kən/
    2. shall /ʃæl/ 弱读为 /ʃəl/
    3. must /mʌst/ 弱读为 /məst/
    4. could /kʊd/ 弱读为 /kəd/
    5. should /ʃʊd/ 弱读为 /ʃəd/
    6. would /wʊd/ 弱读为 /wəd/
    7. can shall must could should would 出现在句末时使用强读式。

2. 连词的弱读 weak pronunciatioin of conjunctions
    1. and 弱读为 /ən/ 或 /n/
    2. but 弱读为 /bət/
    3. or 弱读为 /ər/
    4. that 弱读为 /ðə/，that只在引导从句时弱读。

3. 物主代词的弱读 weak pronunciatioin of possessive pronouns
    1. 当物主代词不在居首时进行弱读
        1.  hɪm /hɪm/ 弱读为 /ɪm/ 
        2.  her /her/ 弱读为 /hər/ 或 /ər/  
    2.  在句子中进行弱读
        1.  your /jʊr/ 弱读为 /jər/
        2.  theɪr /ðer/ 弱读为 /ðər/

4. 人称代词的弱读 weak pronunciatioin of personal pronouns
    1. me /mi:/ 弱读为 /mɪ/
    2. us /ʌs/ 弱读为 /əs/
    3. them /ðem/ 弱读为 /ðəm/
    4. hɪm /hɪm/ 弱读为 /ɪm/
    5. her /ɜ:/ 弱读为 /ər/
    6. he /hi:/ 弱读为 /hɪ/ 或 /ɪ/
    7. she /ʃi:/ 弱读为 /ʃɪ/
    8. you /ju:/ 弱读为 /jʊ/ 或 /jə/

5. 冠词的弱读 weak pronunciatioin of articles
    1. a /ɜ:/ 弱读为 /ə/
    2. an /æn/ 弱读为 /ən/
    3. the /ði:/ 弱读为 /ðə/ 或 /ðɪ/

6. 介词的弱读 weak pronunciatioin of prepositions
    1. at /æt/ 弱读为  /ət/
    2. as /æz/ 弱读为  /əz/
    3. to /tu:/ 弱读为 /tə/
    4. than /ðæn/ 弱读为 /ðən/
    5. for /fɔ:r/ 弱读为 /fər/
    6. from /frɒm/ 弱读为 /frəm/
    7. of /ɒv/ 弱读为 /əv/
    8. 出现在句末时使用强读式。

7. 助动词的弱读 weak pronunciatioin of auxiliary verbs
    1. do 和 does 作为虚词时进行弱读
        1.  /du:/ 弱读为 /dʊ/ 或 /də/
            1. 元音前读 /dʊ/
            2. 铺音前读 /də/
        2. does /dʌz/ 弱读为 /dəz/
    2. have has had 做助动词时进行弱读
        1. have /həv/ 或 /əv/，不在居首时弱读为 /əv/。
        2. has /həs/ 或 /əv/，不在居首时弱读为 /əv/。
        3. had /həd/ 或 /əd/，不在居首时弱读为 /əd/。
    3. do 和 does have has had 出现在句末时使用强读式。

8.  be动词的弱读 weak pronunciatioin of the verb 'be'
    1. am /æm/ 弱读为 /əm/
    2. are /ɑ:r/ 弱读为 /ər/
    3. was  /wɔ:z/ 弱读为 /wəz/
    4. were /wɜ:r/ 弱读为 /wər/
    5. be /bi:/ 弱读为 /bɪ/
    6. 出现在句末时使用强读式。

9.  小结 summary
    1. 句子中可以将词语分为实词和虚词
        1.  实词在句子中重读
        2.  虚词在句子中有时重读，有时弱读
    2. 元音弱化为/ə/。 /e/ /æ/ /ʊ/ /ʌ/ 等在句子中弱读为 /ə/ ，例如单词 should 弱读为 /ʃəd/， at 弱读为 /ət/
    3. 音长变短，强度减弱。 /i:/ 弱读为 /ɪ/， /u:/ 弱读为 /ʊ/。
    4. /h/的省略。字母h开头的单词不在居首时，/h/ 发音会被省略掉。

10. 什么时候强调 When to emphasize
    1. 强调最新信息
    2. 重申已知信息
    3. 强调对比信息

## 连读 Liaison
1. 击穿
    1. 代词： he, hɪm, hɪs, her
    2. 当代词前面的单词以铺音结尾时，代词 /h/ 的发音会被省略，并且和前面单词结尾的铺音连读。

2. 失去爆破
    1. 爆破音： /p/, /b/, /t/, /d/, /k/, /g/
    2. 当爆破音后面跟着其它辅音的时候，通常不会释放气流，依然作出爆破音的口型和舌位；两个词之间有一个非常小的停顿。

3. 同化
    1. /s/ + /j/ = /ʃ/
    2. /z/ + /j/ =  /ʒ/
    3. /t/ + /j/ = /tʃ/
    4. /d/ + /j/ = /dʒ/

4. 铺音和元音连读
    1. 上一个单词结尾是铺音，下一个单词开头是元音，则连读。
    2. 上一个单词结尾连续有多个铺音，并且最后面的铺音是爆破音：
        1. 如果倒数第个二铺音是 /t/ /n/ /r/，则不省略掉爆破音。
        2. 如果下一个单词以铺音 /w/ /h/ /r/ /j/ 开头，则不省略掉爆破音。
        3. 其余情况省略掉爆破音。

5. 相同铺音连读
    1. 上一个单词结尾是铺音，下一个单词开头是铺音，并且两个铺音一样，则省略掉前面一个铺音。