## 日本
1. 日本主要由四大岛组成：本州、北海道、九州、四国
## 软件
1. 乘换案内：提供日本公共交通（新干线、JR、地铁、巴士等）的路线查询、票价、时间表，支持最短、最便宜路线选择，实时更新延误信息。
2. Japan Official Travel App：日本政府观光局官方APP，支持中文，提供路线搜索、景点信息、紧急情况应对（如避难所位置、使馆联系方式），适合处理自然灾害等突发状况。
3. Google翻译：解决语言障碍，支持日语实时翻译，拍照翻译菜单或路牌，方便沟通。
4. 食べログ（Tabelog）：日本餐厅评价平台，查找地道美食，避免踩雷，支持餐厅预订。
5. Suica：电子交通卡，绑定信用卡后可用于搭乘公共交通及便利店支付，省去买票麻烦。
6. Google Maps：提供导航、景点推荐及实时交通信息，适合规划行程。
7. 爱彼迎：全球民宿，可以用来找 特色民宿，直接搜目的地就行，会显示出附近的民宿。
8. Klook：票务预定，大版环球影城、六本木观景台、机场快线、一日游两日游等等，都可以在上面订，直接用中文搜景点这些就可以。
9. VoiceTra：是日本当初专门为奥运期间，为来日本旅游的外国游客设计的，准确度挺高的，支持语音/文本翻译，操作简单，和当地人交流起来也很方便。


## 行程一 熊野古道
- 提前在 Kumano Travel 官网预订露营地  https://www.kumano-travel.com/en

1. 上海 到 大版关西机场
    1. 飞机
2. 大版关西机场 到 大阪站
    1. 机场巴士或JR特急Haruka号
3. 大阪站 到 歌山县新宫站
    1. JR黑潮号特急列车
4. 新宫 到 熊野古道起点 Takijiri（滝尻王子）
    1. 熊野交通巴士

## 东京
1. 浅草寺(浅草观音堂)
2. 东京塔
3. 皇居
4. 东京都厅的夜景

## 大阪 Osaka
1. 天王寺，通天阁，道顿堀，心斋桥
2. 大阪城公园中心
3. 环球影城
4. 汽车博物馆
5. 阿倍野 Harukas
    1. 日本大阪最高的地方
    2. 顶层的Harukas 300观景台设有落地窗和露天露台，成人票价1800日元；16楼设有免费观景区域。
6. 大阪市立中央图书馆 Osaka City Central Library
7. 大版大学 The University of Osaka (Osaka University)
    1. 预约参观 https://www.osaka-u.ac.jp/en/campus/visit （11月红叶高峰，必须提前预约，否则保安会拒绝。）
8. 郊区
    1. 石切（Ishikiri）看日落（安静，基本没有游客）
    2. 长野白马大出公园（春天、夏天）
    3. 富山

- 对比
    - 难波就像是上海徐家汇商圈
    - 心斋桥像是上海人民广场+南京路步行街
    - 梅田就像是上海的南京西路商圈w

### 我的计划
1. 选一家居酒屋 Izakaya
2. 参观大阪大学 The University of Osaka
3. 参观大阪市立中央图书馆
4. 去 阿倍野 Harukas 俯瞰大阪
5. 去 石切盯看日落
6. 去爬山 生驹山

- 住
    - Haruya
- 日历 
    1. 11月2日 大阪（订了）  心斋桥
    2. 11月3日 大阪（订了）  团游奈良
    3. 11月4日 大阪（订了）  参观大阪市立中央图书馆、 去 阿倍野 Harukas 俯瞰大阪
    4. 11月5日 奈良（订了）  爬生驹山
    5. 11月6日 京都（订了）  伏见稻荷大社、清水寺、二年坂三年坂、八坂神社、花见小路、鸭川
    6. 11月7日 大阪（订了）  参观大阪大学 The University of Osaka、 选一家居酒屋 Izakaya
    7. 11月8日 

## 物品
1. 护照(六个月以上有效期，无破损折角)
2. 签证(需打印，入境时需扫码，某宝可办)
3. 身份证(出国前后可能会用到，有备无患)
4. 银行卡(银联+外币卡Visa/Master/JCB)
5. 现金(人均2W日元左右，多换点1000的，建议备一个装硬币零钱包，日本会找很多硬币)
6. 电话卡(漫游/当地卡)
7. 交通卡(推荐Suica西瓜卡，基本覆盖全部日本公共交通，苹果手机可以直接绑定，很多便利店、自动售货机都可以用)。
8. 充电宝
9. 耳机
10. 一次性内裤/一次性袜子/浴巾/剃须刀/沐浴露洗发露/润唇膏/保湿霜/牙膏牙刷/洗面奶
11. 垃圾袋(日本街上几乎见不到垃圾桶，如果有垃圾最好是去便利店丢)