## 汽车
- 速度看马力，启动看扭矩。

- 三大件
    1. 发动机
    2. 变速箱
    3. 底盘

## 发动机
- 发动机原理 
    - https://www.zhihu.com/zvideo/1296475818973966336
    - https://www.youtube.com/watch?v=sbzjqLLQINI

1. 气缸
    - 是将流体压力转为机械能的装置。
    - 发动机气缸越多，功率往往越平顺，动力越强大。

2. 涡轮增压
    - 是指这款车的发动机带有进气涡轮增压装置，它可以更大程度增加发动机进气量，使燃油更加充分的燃烧，增加发动机的输出功率，给驾驶员带来更充沛的动力。
    - 在发动机机制里，涡轮增压一般在低速的时候是不启动的，在高速的时候才启动。
    - 涡轮增压的曲轴转速高，几十万转/minutes，所以润滑必须好，因此涡轮增压发动机的机油需要用比较好的。

3. 排量
    - 汽油机排量=工作容积*气缸数
    - 排量越大，一般吸的气就越多，发动机每一次工作运转，功率及扭矩也就越大，动力也就更强劲。
    - 单位 1.5L 2.0L 1.0T 2.0T 等等
    - L代表的就是汽车发动机的排气量。
    - T代表这款车加入了“涡轮增压（Turbo）”。

4. 油耗
    - 油耗指是汽车跑一百公里所消耗的油量。
    - 取决于发动机每个冲程所需要的汽油，指标是排量。还有这100公里总共做了多少个冲程，指标是转速。
    - 只有排量和转速都低，才能做到低油耗。


- 最常见的自然吸气发动机的直列4缸，每个气缸的容量是0.5，总共4个气缸，排量就是2.0L。

## 汽车保险费
### 国家强制
1. 强制第三者责任险(交强险)
   1. 国家强制购买的保险，主要针对事故中第三方人员伤亡及财产损失进行保障、赔付。
   2. 私家车，6座以下，保费950元/年。只要不出事故，第二年的交强险费用就可以按比例降低。

### 商业三大主险（发动机进水损坏除外）
1. 机动车第三者责任险(三者险)
   1. 类似交强险，可以赔偿事故中对方财产、人员伤亡等损失，但不包括自己、本车成员。最高可赔付额度10万-1000万。

2. 机动车损失保险(车损险)
   1. 因为事故、自然灾害受损，或者被盗抢的，保险公司可以赔偿你的损失。

3. 机动车车上人员责任保险(座位险)
   1. 保障司机及本车人员，如果发生事故中受伤的，可以有得赔偿。

### 商业十一项附加险
1. 法定节假日限额翻倍险
   1. 在节假日（包括双休日）期间，三者险的保障额度可以翻倍。（一年节假日有115或116天）

2. 医保外医疗责任险

3. 车身划痕损失险

## 车险怎么报案理赔最快
1. 出险报案
    1. 如果涉及人员伤亡，第一时间拨打120抢救伤者。
    2. 拍照保留证据，尽快向保险公司（48小时内）、交警部门报案。
2. 现场查勘
    1. 保险公司接到报案后会派人到现场查勘，如果单方损失超过 1 万，或者事故责任不明确，一般还需要交警出具的《事故认定书》。
3. 车辆维修
    1. 车辆一定要先定损，再修车，否则保险公司可能拒赔。
4. 人伤治疗
    1. 如果有人员受伤的，提醒伤者方保留发票、支付凭据等资料。一般情况下，我们都不需要垫付医疗费用，由保险公司跟进就可以了。

5. 提交理赔资料、结案
    1. 理赔申请书
    2. 驾驶证和行驶证
    3. 被保人身份证
    4. 收款银行卡
    5. 交警证明
    6. 修理发票、伤者医疗发票等

## 上海汽油价格(元)
### 2022年07月06日
1. 90号汽油 7.93
2. 92号汽油 8.50
3. 95号汽油 9.04 
4. 97号汽油 10.04
5. 0号柴油 8.21


## 上牌

### 上海临时牌照申请
- 上海临牌照新规2022年3月25日起上海临牌最多办2张，每张15天，可以分开办理，也就是说开上海临牌最多只能行驶30天。
- 上海临牌照也限行。
- 上海车辆管理所受理时间：周一至周六9：00 - 17：00

- 两种申请方式
    - 机动车所有人或代理人携带所需证明、凭证到车辆管理所各分所办理，已购买的机动车尚未注册登记的也可到管辖区域交警支(大)队机动车管理窗口申请办理。
    - 网上申请。邮寄。



### 上海新车江苏省苏州昆山上牌
- 一共只需要工本费120块
- 昆山车管上班时间: 周六9点-11点30分。周一至周五9:00-17:00

- 流程
    1. 准备材料
       1. 4s店购车后的材料要齐全。包含合格证，车辆一致性证书，购车发票，环保信息这几个。
       2. 要先办好保险。
       3. 身份证。
    2. 下载江苏税务app，线上直接缴纳购置税，去哪里上牌就交到哪里。
    3. 现在去车管所无需预约，直接过去即可。到达车管所后，先去车辆查验区，记得提前熟悉怎么打开机动车前盖，知道三脚架和反光背心在哪里，现场拍照需要拿出来。另外需要现场拓印，一般前盖打开就能看到。拓印方法：牙刷把油漆涂上去，再用透明胶带粘一下即可。
    4. 查验完成后，直接开车到业务大厅，取号办理新车上牌。
    5. 上牌办理时需要提供一个苏州本地地址，随便写一个朋友亲戚的都可以，这个地址只是做预留备份，无实际作用。现场会出一个二维码，用来选号牌，如果已经提前12123选过了，就不需要现场机选了。
    6. 现场等待20分钟左右出绿本和行驶证，再等30分钟左右出牌照。牌照需要自己装或者出20块门口有人带上牌。
